1、引言

1.1、编写目的
本次大作业已基本完成，写此程序开发总结报告，方便日后更好的使用和学习本次的开发结果。

1.2、背景
《unix环境高级编程》期末大作业

1.3、参考资料
《Advanced Programming in the UNIX》
https://en.cppreference.com/w/

2、开发工作评价

2.1对开发效率的评价
（1）该程序的撰写历时3天；
（2）开发的反复性比较多；
（3）算法不够先进，如果用树的方法能更快更好地实现需求。
综上所述，此程序的开发效率不是很高，有一定时间的浪费。

2.2、对程序功能的评价
完美实现了预期的需求，程序具有可拓展性。

2.3、对技术方法的总结
本程序使用栈的方法执行不同优先级、不同函数间的运算。使用cmake构造编译关系，使用gcc完成编译与连接，使用gdb进行调试。

3、经验与收获
（1）好的算法会让程序的书写事半功倍；
（2）在写程序之前一定要明确需求，建立总体实现逻辑，而不应该一步步实现需求，这样易造成程序书写的反复性；
（3）程序书写的效率的程序书写经验成正相关，写好代码的关键就是勤写代码。
